♪The left bank lights♪
♪แสงไฟทางด้านซ้าย♪
♪Are still faintly lit♪
♪ยังคงส่องแสงริบหรี่♪
♪The dream you mentioned♪
♪ความฝันที่คุณเคยพูดถึง♪
♪Is still bumpy♪
♪มันยังคงไม่แน่นอน♪
♪Don't know much about love when we were young♪
♪ยามเยาว์ไม่เข้าใจความรัก♪
♪Don't have to be perfect♪
♪ไม่จำเป็นต้องสมบูรณ์แบบมากนัก♪
♪My heart is warm when you're with me♪
♪ณ เวลานี้มีคุณ ก็อบอุ่นไปทั้งใจ♪
♪We talk and walk together♪
♪เดินเคียงพลางพูดคุย อยู่ในชีวิตของผมไปด้วยกัน♪
♪The moment I exchange stories with you♪
♪ช่วงเวลานั้นที่ได้ แลกเปลี่ยนเรื่องราวกับคุณ♪
♪Watching you, waiting for you♪
♪ผมเฝ้ามองคุณที่รอคอย♪
♪Makes me happy too♪
♪ก็มีความสุขเหลือล้น♪
♪How many people have come♪
♪ไม่ว่าจะมีสักกี่คนเข้ามา♪
♪How many people have left♪
♪สักกี่คนที่จากไป♪
♪Perhaps only by appreciating our love♪
♪บางทีการทะนุถนอม ถึงจะทำให้ความรัก♪
♪Will it become silent and leave a mark♪
♪แอบหลงเหลือบางสิ่งเอาไว้♪
♪We once loved♪
♪ว่าเคยรักกัน♪
=I Am The Years You Are The Stars=
=กาลเวลากับดวงดาราแห่งรัก=
=Episode 22=
=ตอนที่ 22=
(Men's Bathroom)
(ห้องน้ำชาย)
William.
วิลเลียม
I'm here to save you.
ฉันมาช่วยคุณแล้ว
I'm sorry. I'm sorry.
ขอโทษฮะ ๆ
Sorry, sorry.
ขอโทษฮะ ซอรี่ ๆ
Yes, I'm sorry.
ขอ...ขอโทษฮะ
I'm so sorry. I'm sorry.
ขอโทษจริง ๆ ฮะ ขอโทษจริง ๆ
Dear.
ที่รัก
Come on.
มานี่
Oh, my God.
พระเจ้า
Are you aware of the current situation?
เกิดเรื่องแบบนี้
Y-You're embroidering?
คุณ...คุณยังปักดอกไม้อยู่อีกเหรอ
Stabilize emotions
การควบคุมอารมณ์ให้คงที่ด้วยการใช้แรง
and relieve stress through manual labor.
สามารถคลายเครียดได้
What do you think?
เป็นไง
Look.
ดูสิ
Does it look good?
ประณีตไหมล่ะ
Then tell me
งั้นคุณบอกผมมาซิ
how is the effect?
ได้ผลไหม
Before you came,
ก่อนที่นายจะมา
the effects were not obvious.
ผลลัพธ์ก็งั้น ๆ
But after you came,
แต่หลังจากนายมา
it has been a little bit better.
ก็ดีขึ้นมานิดหนึ่ง
How do I put this?
มีไรเหรอ
Why did you
ประธานถูถูของเรามาถึงนี่
come here?
สรุปเกิดอะไรขึ้นกันแน่
Big news.
เป็นข่าวที่สำคัญมาก ๆ
We found the hospital in the photo.
หาโรงพยาบาลในรูปเจอแล้ว
Are you okay?
คุณไม่เป็นไรใช่ไหม
Help me get up.
พยุงฉันขึ้นหน่อย
Get cracking.
รีบไป
Let's go now.
เดี๋ยวนี้เลย
Let's go.
ไป ๆ ๆ
You two.
สวัสดีครับ
Buddy.
ลูกพี่
We're here to see the site
พวกเรามาดูโลเคชันน่ะ
to set up a factory.
จะสร้างโรงงานครับ
We're introduced by Mr. Hu.
เถ้าแก่หูแนะนำมา
Hu.
เหล่าหูเหรอ
Oh, I see.
อ่อ ๆ ๆ
Mr. Hu from the factory over there, right?
เถ้าแก่หูที่โรงงานใช่ไหมครับ
Yes.
ใช่ครับ
Yes, I know him.
รู้จักครับ ๆ
What?
ทำไมเหรอครับ
The hospital is going to be demolished?
โรงพยาบาลนี่จะรื้อทิ้งแล้ว
We're here to check it out.
พวกเราแวะมาดูหน่อยน่ะครับ
If it's okay, we'll expand it.
ถ้าเหมาะสม ก็จะต่อเติมเพิ่มเอา
Boss.
บอสครับ
You go ahead and check it out.
คุณลองไปดูก่อนเถอะครับ
Buddy.
ลูกพี่
You said just now
เมื่อกี้คุณบอกว่า
this was a hospital before.
สมัยก่อนที่นี่เป็นโรงพยาบาลเหรอ
Why does it seem desolate?
ทำไมดูโหวงเหวงงี้ล่ะ
(Market Supervision Administration)
(ศูนย์กำกับดูแลด้านการตลาด)
You're not aware.
อย่ามองแต่ภายนอกสิครับ
Even though
ตรงนั้นยังมีป้าย
the sign for the Market Supervision Administration is up there,
ศูนย์กำกับดูแลด้านการตลาดติดอยู่เลย
20 years ago,
20 ปีก่อน
this was the famous Third Affiliated Hospital
ที่นี่เป็นโรงพยาบาลกลาง ที่ดังมากเลยนะครับ
of the Central Hospital.
โรงพยาบาลในเครือที่สาม
Was it?
จริงเหรอครับ
In those days,
ในตอนนั้น
all the patients
ผู้คนที่พากันเข้า ๆ ออก ๆ
and specialists from all over the country came here.
ก็เป็นพวกผู้เชี่ยวชาญ และผู้ป่วยจากทั่วทุกสารทิศ
Unlike now.
ต่างจากตอนนี้
Few people come.
เงียบเชียบเป็นป่าช้าเลย
Yes...
ก็จริงนะครับ
Are you okay?
ไม่เป็นไรนะครับ
What's wrong?
เป็นไรไปครับ
Your boss is young,
บอสคุณยังหนุ่มยังแน่นแท้ ๆ
but he's pretty weak.
แต่ร่างกายอ่อนแอมากเลยนะครับ
The two of you should leave.
พวกคุณรีบไปจากที่นี่เถอะ
Hurry up and go.
รีบไปเถอะครับ
No, buddy.
เดี๋ยวนะ ลูกพี่
What are you talking about?
คุณพูดแบบนี้หมายความว่าไงครับ
I heard it from others
ผมก็ฟังคนอื่นเล่ามาอีกที
that weak people
ถ้าคนที่สภาพร่างกายอ่อนแอ
are prone to get a disease
มาที่นี่
with red spots on their bodies here.
ก็มักจะป่วยเป็นโรคที่มีผื่นแดงได้ง่าย ๆ
You'd better leave now.
พวกคุณรีบไปเถอะครับ
Boss, let's leave.
บอส เราออกไปก่อนเถอะครับ
How do you feel?
รู้สึกยังไงบ้าง
Can you help me get someone
นายช่วยฉันหาคน
to test the radiation levels in the hospital?
ไปตรวจวัดระดับรังสี ในโรงพยาบาลนั่นให้หน่อยได้ไหม
A radiation test?
ตรวจวัดระดับรังสีเหรอ
That's a difficult task.
ก็แอบยากอยู่แฮะ
I wouldn't say much
ถ้าคุณบอกให้ตรวจระดับฟอร์มาลดีไฮด์
if you said formaldehyde test.
ก็ว่าไปอย่าง
Who would do a radiation test for no reason?
ใครจะว่างมาตรวจวัดระดับรังสีล่ะ
You're making things difficult for me.
ลำบากผมจริง ๆ
If I'm right,
ถ้าความรู้สึกฉันไม่ผิด
what I'm looking for
ของที่ฉันตามหา
is in this hospital.
ก็อยู่ที่โรงพยาบาลนี่แหละ
You mean
คุณหมายความว่า
what you've been looking for
ของที่คุณตามหามาตลอด
is in that hospital?
อยู่ในโรงพยาบาลนั่นเหรอ
Where is the president of that hospital?
แล้วผอ.โรงพยาบาลนี่ไปอยู่ที่ไหนเหรอ
He died in his second year in prison.
เข้าคุกได้ปีที่สองก็ตายแล้ว
His wife and children
ภรรยากับลูกเขา
went missing, too.
ก็หายสาบสูญไปทั้งคู่
It is said that
ว่ากันว่า
a lot of patients
คนไข้หลายราย
are still looking for them.
ยังตามหาตัวพวกเขาอยู่เลย
That old man said something about red spots.
แล้วโรคผื่นแดงที่ตาแก่เมื่อกี้พูดถึง
Is it true?
ใช่เรื่องจริงเหรอ
When I saw this stone,
ตอนนั้นที่ฉันเห็นหินก้อนนั้น
it was still in the Shenlong Snow Mountain.
มันยังอยู่ในหุบเขาหิมะเทพมังกร
I thought it was buried by an avalanche.
ฉันนึกว่ามันถูกหิมะถล่มใส่ไปหมดแล้ว
But not only was it not obliterated,
สุดท้ายไม่ใช่แค่ไม่ถูกฝังจนหายสาบสูญ
it somehow ended up in the city.
แต่ยังถูกนำเข้ามาในเมืองด้วย
This stone is very radioactive.
รังสีในหินก้อนนั้นรุนแรงมาก
Some of the minerals inside
พวกแร่ธาตุที่อยู่ด้านใน
probably haven't been developed and discovered.
อาจยังไม่ถูกพัฒนาและค้นพบ
So the so-called red spot disease
เพราะงั้นโรคผื่นแดงที่ว่า
must be caused by the radiation and minerals.
น่าจะเกิดจากรังสีและแร่ธาตุภายใน
(Jin Xiaoyu)
(จินเสี่ยวอวี๋)
Hello, Xiaoyu.
ฮัลโหล เสี่ยวอวี๋
Qian Tu and I are on our way back.
ผมกับเฉียนถูกำลังเดินทางกลับ
Now?
ตอน...ตอนนี้เหรอ
Yes, I see.
โอเค เข้าใจแล้ว
Xiaoyu asked me to meet her at the funeral home.
เสี่ยวอวี๋ให้ฉันไปหาเขา ที่หอประกอบพิธีฌาปนกิจ
Isn't she on vacation today?
วันนี้เขาหยุดไม่ใช่เหรอ
Even though the world is in chaos,
เกิดเรื่องวุ่นวายขนาดนี้
it wouldn't stop you from dating her.
ก็ทำลายช่วงเวลาแห่งความรัก ของเจี่ยงไป๋จวีไม่ได้สินะ
Do you envy me?
อิจฉาฉันเหรอ
Nope.
ไม่นะ
(General Service Hall)
(โถงรับรองทั่วไป)
(Qianqiu Hall) Come with me.
(ตำหนักพันวสันต์) พวกคุณตามฉันมา
I have something to show you two.
ฉันมีอะไรจะให้พวกคุณดู
If you're about to propose,
ถ้าคุณจะขอแต่งงาน
I'll excuse myself.
ผมขอบายนะ
This surprise is much more exciting than a proposal.
เซอร์ไพรส์นี่น่าตื่นเต้นกว่าขอแต่งงานอีก
Let's go.
ไป
Where did you get this photo?
ไปได้รูปนี่มาจากไหน
I sent people to protect Professor Lin for the past several days
สองวันนี้ผมส่งคนไปคอยคุ้มกัน ศาสตราจารย์หลิน
and found someone stalking him.
พบว่ามีคนสะกดรอยตามเขา
The stalker was Zhao Shan.
ซึ่งคนที่สะกดรอยตามเขาก็คือจ้าวซาน
My men chased him to his hideout
คนของผมตามไปถึงจุดกบดาน
but couldn't catch them.
แต่จับพวกเขาไม่ได้
This photo
รูปนี้
was found by Jiang Baiju in the house.
เจี่ยงไป๋จวีเจอมาจากในห้อง
The flower seeds were given to me by Lin Nuoyan.
ดอกไม้นี่หลินนั่วเหยียนให้ฉันมา
They bloomed several days ago.
เพิ่งออกดอกเมื่อสองวันก่อน
Lin Nuoyan?
หลินนั่วเหยียนเหรอ
Xiaoyu and I will talk to Lin Nuouyan.
ฉันกับเสี่ยวอวี๋ จะไปถามหลินนั่วเหยียนให้รู้เรื่อง
If you find out something new,
ถ้านายได้ข่าวอะไร
let me know.
ก็รีบบอกฉันทันที
Okay, no problem.
โอเค ไม่มีปัญหา
After I visit Qian Cheng tomorrow,
พรุ่งนี้ไว้ผมเยี่ยมเฉียนเฉิงเสร็จ
I'll arrange for someone to find equipment that tests radioactivity.
จะให้คนไปตามหาอุปกรณ์ตรวจวัดระดับรังสี
Okay.
โอเค
I have a feeling lately
ฉันรู้สึกว่าช่วงนี้
that something bad is going to happen.
อาจจะเกิดเรื่องไม่ดีขึ้นหรือเปล่านะ
Too many things have happened recently.
ช่วงนี้เกิดเรื่องขึ้นเยอะจริง ๆ
Everyone's panicking.
ทุกคนต่างพากันเครียดไปหมด
It's okay.
ไม่เป็นไรนะ
The people from the underground pharmacy,
คนของร้านขายยาใต้ดิน
the Peng family and the Xue family are all watching us.
รวมถึงตระกูลเผิง ตระกูลเซวียต่างก็จับตาดูเราอยู่
You're always out there.
นายเป็นคนที่คอยเคลื่อนไหวอยู่ด้านนอก
Protect yourself.
ระวังตัวด้วยละ
Be safe.
ห้ามเป็นอะไรเด็ดขาด
What are you doing?
คุณทำไรน่ะ
I can't stand
ผมรับไม่ค่อยได้เลย
the way you're looking at me with such affectionate eyes.
เวลาเห็นคุณจ้องผม ด้วยสายตาเป็นห่วงเป็นใยแบบนี้
Me?
ผม...
With affection?
ทำสายตาเป็นห่วงเป็นใยเหรอ
I'm jealous.
ฉันหึงแล้วนะ
You really were.
คุณทำงั้นจริง ๆ
I'm sorry.
โทษที
See you later.
ไว้เจอกันนะ
Bye-bye.
บ๊ายบาย
It's the first time in decades
หลายสิบปีมานี้
that no one is home.
นี่เป็นครั้งแรกที่ไม่มีใครอยู่บ้าน
Wait a minute.
เดี๋ยวนะ
(Buwenzhong)
(ปู้เหวินจง)
I hear music.
เหมือนจะมีเสียงดนตรีนะ
Why are you here?
นายมาได้ไง
I've lived here for 20 years.
ผมอยู่ที่นี่มาตั้ง 20 ปี
This is my home.
เดิมทีที่นี่ก็เป็นบ้านผม
Oh.
อ่อ
Hello, young lady.
สวัสดีครับนายน้อยหญิง
I was in a hurry the last time
หนก่อนมัวแต่วุ่น ๆ
and forgot to introduce myself.
เลยลืมแนะนำตัวเองไป
My name is Dao Lan,
ผมชื่อเตาหลาน
William's second uncle.
เป็นอารองของวิลเลียม
I'm also the young master's favorite guardian.
แล้วก็เป็นผู้พิทักษ์ที่นายน้อยชอบที่สุด
Hold it.
เดี๋ยวนะ
I only said you were my favorite child.
ฉันเคยพูดแค่ว่านายเป็นเด็กที่ฉันชอบที่สุด
I didn't say you were my favorite guardian.
ไม่เคยบอกว่านายเป็นผู้พิทักษ์ที่ฉันชอบที่สุด
Correction.
งั้นขอแก้คำพูดหน่อยครับ
I am the young master's favorite
ผมเป็นเด็กที่นายน้อย
child.
ชอบที่สุดครับ
That was also when you were five years old.
นั่นเป็นตอนอายุห้าขวบ
You were cute back then.
ตอนนั้นนายน่ารัก
Anyway, I'm his favorite.
เอาเป็นว่าก็ชอบที่สุดนั่นแหละครับ
Nice to meet you.
ยินดีที่ได้พบค่ะ ๆ
You're here so late.
คุณมาดึกดื่นป่านนี้
What can I do for you?
มีเรื่องอะไรหรือเปล่าคะ
William ran away.
วิลเลียมหนีไปน่ะครับ
He ran away?
หนีไปเหรอ
Remember what I said?
เป็นอย่างที่ผมบอกไหมล่ะ
This is
พรสวรรค์ของเด็กคนนี้น่ะ
his talent.
ผมเคยเจอมากับตัวหมดแล้ว
You can see him from a mile away
ผู้ใหญ่ทั้งคน
with two bodyguards at his side.
แถมยังมีบอดี้การ์ดสองคนอยู่ข้าง ๆ
And you let him get away?
ก็ยังปล่อยให้หนีไปได้
I'm really impressed.
ยอมใจจริง ๆ
He got away
เพราะมีผู้หญิงที่ชื่อเฉิงเว่ยหลาน
with the help of a lady named Cheng Weilan.
ช่วยพาเขาหนีไปน่ะครับ
She seems to be a friend of yours.
ดูเหมือนจะเป็นเพื่อนคุณนะครับ
I wonder
ไม่รู้เลยว่า
if William was a bad influence
เฉิงเว่ยหลานทำวิลเลียมเสียคน
or was Cheng Weilan a bad influence.
หรือวิลเลียมพาเฉิงเว่ยหลานเสียคนกันแน่
They both are.
ก็เป็นไปได้
It's possible.
ทั้งสองนั่นแหละ
I looked up
ผมตรวจสอบประวัติ
William's credit card records.
การใช้บัตรเครดิตของวิลเลียมดูแล้ว
He bought a plane ticket
เขาซื้อตั๋วเครื่องบิน
to
ไปที่
the United States.
อเมริกาครับ
- The United States?
- อเมริกาเหรอ
(Buwenzhong)
(ปู้เหวินจง)
Are you nervous?
คุณเครียดมากเลยใช่ไหม
Is it that obvious?
ชัดเจนขนาดนั้นเลยเหรอ
You have no expression on your face.
สีหน้าคุณไร้อารมณ์
But your hands are shaking.
แต่มือคุณกำลังสั่น
I'm sorry.
ขอโทษนะ
I'd better stay by myself.
ให้ผมอยู่คนเดียวหน่อยดีกว่า
It's midnight. Where are you going?
ตอนนี้เป็นยามจื่อคุณจะไปไหน
What do you think Lin Nuoyan knows?
คุณว่าหลินนั่วเหยียนจะรู้อะไรบ้าง
About that Zhao Shan,
ทั้งเรื่องเกี่ยวกับจ้าวซาน
and those strange flowers.
และดอกไม้ประหลาดนั่น
The flowers
ดอกไม้นั่น
were brought by Lin Nuoyan from the experimental field.
หลินนั่วเหยียนเอามาจากแปลงทดลอง
The person in charge of the experimental field
ผู้ดูแลแปลงทดลอง
is President Zhang of the Central Medical University.
ก็คือผอ.จางจากวิทยาลัยการแพทย์กลาง
How did you know that?
คุณรู้ได้ไง
Because I texted him
เพราะตอนฉันกลับมา
when I came back.
ก็ส่งข้อความหาเขาแล้ว
That's nice.
ดีงี้เลย
I also asked him where the flowers were planted.
แถมฉันยังถามเขาด้วยว่าดอกไม้อยู่ที่ไหน
He also told me that.
เขาบอกฉันหมดแล้ว
And I made an appointment with him
แล้วฉันก็นัดกับเขาแล้วด้วย
to go to the test field tomorrow afternoon.
ว่าบ่ายพรุ่งนี้จะไปแปลงทดลอง
We'll go see it together.
พาเราสองคนไปดู
Really?
จริงเหรอ
That's very kind of you.
คุณนี่ดีจริง ๆ
I've been wanting to mention this to you before.
ที่จริงก่อนหน้านี้ ผมอยากบอกคุณเรื่องนี้มาตลอด
But I...
แต่ผม...
I couldn't say it.
ไม่...ไม่กล้าพูด
I know.
ฉันรู้
Because Lin Nuoyan always said he likes me.
เพราะหลินนั่วเหยียน พูดอยู่ตลอดว่าเขาชอบฉัน
You can't beg him.
คุณจะไปขอร้องเขาไม่ได้
It's not convenient for you to ask him yourself.
คุณไปพูดเองก็ไม่สะดวก
So I have to do it myself
เพราะงั้นก็ต้องให้ฉันออกโรง
to help you solve your problems.
เพื่อช่วยคุณเคลียร์เรื่องกวนใจไง
You thought your boyfriend
ตอนแรกคิดว่าได้คบกับ
was a mature man who could take care of his own problems,
ตาแก่ที่ไม่มีอะไรต้องห่วง
but he turned out to be a troublemaker.
สุดท้ายกลับเป็นคนเจ้าปัญหา
Are you upset?
คุณโมโหไหม
A little.
ก็นิดหนึ่ง
What?
คุณทำอะไรเนี่ย
Do you despise me?
รังเกียจผมเหรอ
Well.
ก็...
Don't all girls want a dominant boyfriend
ผู้หญิงก็ชอบหาแฟนจอมเผด็จการ
and to be pampered without putting in any effort?
แล้วก็ได้รับความรัก โดยไม่ต้องลงแรงไม่ใช่เหรอ
But after meeting someone you like,
แต่หลังเจอคนที่ชอบ
all your fantasies and principles
ความใฝ่ฝันและหลักการทุกอย่าง
will be shattered.
ก็จะถูกทำลาย
And in our generation,
อีกอย่างสมัยนี้น่ะ
it's all about having chill relationships.
ความชิลเป็นสิ่งสำคัญ
But after I met you, I realized
แต่หลังเจอคุณถึงได้พบว่า
that dating is really troublesome.
ความรักมันช่างวุ่นวายจริง ๆ
I don't care.
ผมไม่สน
I just want to bother you a little more.
ผมอยากรบกวนคุณให้มาก
A little more.
รบกวนไปเรื่อย ๆ
One more time.
รบกวนไปตลอด
Stop it.
คุณเลิกเล่นเป็นเด็กเลย
I'm serious.
ฉันพูดเรื่องจริงจังอยู่นะ
In the past,
แต่ก่อน
I never thought about your future.
ฉันไม่เคยคิดเลยว่าคุณจะมุ่งไปทางไหน
I had no idea.
ไม่เคยมีความคิดแบบนั้นเลย
But today,
แต่วันนี้
I have made up my mind.
ฉันตัดสินใจแล้ว
If Lin Nuoyan really found that meteorite
ถ้าหลินนั่วเหยียนหาอุกกาบาตนั่นเจอจริง ๆ
that can restore you to an ordinary person,
และสามารถทำให้คุณกลับไปเป็นคนปกติได้
I hope that after my death
ฉันก็หวังว่าหลังจากฉันตายไป
you can spend your life like an ordinary person.
คุณจะได้ใช้ชีวิตแบบคนธรรมดา
Then have a natural death.
และตายไปตามธรรมชาติ
But even if I become an ordinary person,
แต่ต่อให้ผมกลายเป็นคนปกติ
I won't be able to meet another you.
ผมก็คงไม่เจอคุณอีกคนอีกแล้ว
Life doesn't have to be about falling in love.
ชีวิตคนเราไม่ได้มีแต่เรื่องความรักนี่
If you meet someone you like, you date them.
ถ้าคุณเจอคนที่ชอบคุณก็คบ
If you don't, you stay alone.
ถ้าไม่เจอก็อยู่เป็นโสดสิ
Okay.
ก็ได้
I'll spend the time you couldn't have
ผมจะใช้ชีวิตในช่วงเวลาที่คุณ
seriously.
ไม่สามารถใช้มันได้อย่างดีที่สุด
While I'm alive,
ตอนฉันยังอยู่
we'll be there for each other.
พวกเราจะต้องอยู่เคียงข้างกัน
We'll take care of each other.
ดูแลกันและกัน
But if I'm not here anymore,
แต่ถ้าฉันไม่อยู่แล้ว
you must promise me
คุณจะต้องรับปากฉันนะ
to do what you like.
ว่าคุณจะไปทำในสิ่งที่คุณชอบ
But I like you.
แต่ผมชอบคุณแค่คนเดียวนี่
I like you, too.
ฉันก็ชอบ...
Why did you say it first?
ทำไมคุณชิงพูดก่อนอ่ะ
In the past, you said all other things first.
ก็ก่อนหน้านี้คุณพูดก่อนตลอดนี่
You were the one who initiated the kiss.
จูบคุณก็เป็นฝ่ายจูบก่อน
Let me say it first today.
วันนี้ให้ผมพูดก่อนบ้าง
Okay?
ได้ไหม
I love you.
ผมรักคุณ
Very much.
รักมาก ๆ
Really.
จริง ๆ นะ
I was going to say
ตอนแรกฉันกะจะพูดว่า
I'm gonna marry you.
ฉันจะแต่งกับคุณซะหน่อย
I won again.
ฉันชนะอีกแล้ว
Yeah!
เย่
Wait a minute.
ไม่สิ
I... I...
ผม...
Didn't I propose to you before?
ก่อนหน้านี้เคยขอคุณแต่งงานแล้วไม่ใช่เหรอ
I didn't say yes
แต่ก่อนหน้านี้
that time.
ฉันไม่ได้ตอบตกลงนี่
So it doesn't count.
เพราะงั้นไม่นับ
Then you think I'll...
งั้นคุณคิดว่าครั้งนี้ผมจะ...
Of course I can't say no.
แน่นอนว่าผมขอปฏิเสธ
Why are you so nice?
ทำไมคุณถึงได้ดีขนาดนี้นะ
You know me so well now.
ตอนนี้คุณเข้าใจผมขึ้นเรื่อย ๆ แล้ว
Really.
จริง ๆ นะ
I'm so happy.
ผมมีความสุขมาก ๆ
I'm not so nervous anymore.
ไม่ได้รู้สึกเครียดขนาดนั้นแล้ว
♪In the face of time♪
♪เผชิญหน้ากับกาลเวลา♪
♪Break open a door♪
♪ทลายประตูออกไป♪
♪We still can't♪
♪ก็ยังคงไม่สามารถ♪
♪Break free♪
♪หลุดพ้นจากการจองจำ♪
♪Walking away from each other without a word♪
♪หันหลังกลับพร้อมกัน โดยไม่ได้นัดหมายกันมาก่อน♪
♪It's probably our destiny♪
♪ดูเหมือนเป็นโชคชะตา♪
♪To fall for each other no matter what♪
♪สุดท้ายให้ต้องจมดิ่งลงไปใน♪
♪The look in your eyes♪
♪แววตานี้♪
♪The encounter makes love cruel♪
♪การพานพบทำให้รักเป็นสิ่งที่โหดร้าย♪
♪We won't even grow old together♪
♪ไม่เต็มใจจับมือเคียงกัน♪
♪Can we protect our hearts♪
♪กลับยังดูแลใจทั้งสองดวง♪
♪From getting too much hurt♪
♪อย่าทำให้เจ็บช้ำมากได้ไหม♪
♪Who has been praying to God♪
♪ใครกันที่วอนต่อโชคชะตาซ้ำแล้วซ้ำเล่า♪
♪For some mercy♪
♪จนเกิดความเห็นอกเห็นใจ♪
Qian Tu.
พี่เฉียนถู
What is this place?
ที่นี่ที่ไหนเหรอคะ
Don't cry.
เธอเลิกร้องเถอะ
Qian Cheng will be sad
เดี๋ยวถ้าเธอร้องไห้เข้าไป
if he sees you crying.
เฉียนเฉิงจะรู้สึกไม่ดีเอานะ
Okay, I won't cry.
ค่ะ ฉันไม่ร้องแล้ว
Qian Cheng.
เฉียนเฉิง
I'm sorry.
ขอโทษนะ
Cheng, are you feeling better?
ไอ้น้องชาย ดีขึ้นไหม
I'm fine.
ผมสบายดี
If you guys don't have anything to say...
ถ้าพวกนายไม่รู้จะคุยไรกัน
I'd like to say something.
ฉันขอแทรกหน่อยนะ
Mom and Dad are coming to see you later.
เดี๋ยวพ่อแม่จะมาเยี่ยมนายนะ
Okay.
ครับ
I went to negotiate with the Peng family
ส่วนพี่ต้องไปเจรจากับตระกูลเผิง
and got a lawyer.
แล้วก็หาทนาย
We'll get you out of jail as soon as possible.
แล้วรีบประกันตัวนายออกมา
Okay.
ครับ
I remember you have told me
ผมจำที่คุณเคยบอกผมได้
he doesn't like crowded places.
ว่าเขาไม่ค่อยชอบที่ที่คนเยอะ
So
เพราะงั้น
I made time to personally check the wiring
ผมก็เลยจัดแจงให้ตัวเองมาตรวจซ่อม
after work today.
สายไฟหลังเลิกงานน่ะ
Thank you
ขอบคุณนะคะ
for doing overtime for us.
ที่ทำงานล่วงเวลาเพื่อเราสองคนโดยเฉพาะ
I did it for you.
ผมทำเพื่อคุณ
Not you.
ไม่ใช่คุณ
Thank you.
ขอบคุณคุณมากนะ
You're welcome.
ไม่ต้องเกรงใจ
Here.
อ่ะ
You can grow the flowers.
ดอกไม้นี่คุณก็ปลูกขึ้นนี่
Then why did you let me plant it?
แล้วทำไม...ทำไมต้องเอามาให้ฉันปลูกด้วย
Just in case
กระถางนี้เอาไว้กันพลาดน่ะ
you can't grow it,
ถ้าคุณปลูกไม่ขึ้น
I at least have this one
อย่างน้อยผมก็ยังมีกระถางนี้
to confess my love.
ไว้ใช้สารภาพรัก
You're really good at this.
คุณนี่ไม่เบาเลยนะคะ
It's a pity.
แต่น่าเสียดาย
I have the flowers
ที่มีดอกไม้
but no girlfriend.
แต่กลับไม่มีแฟน
Since she's your girlfriend,
ในเมื่อแฟนตกเป็นของคุณแล้ว
you can have
งั้นดอกไม้นี่
the flowers, too.
คุณก็เอาไปเถอะ
Thank you, Professor Lin.
ขอบคุณมากนะ ศาสตราจารย์หลิน
The flowers and the girl are both mine.
ดอกไม้กับแฟนเป็นของผมทั้งคู่
Lin Nuoyan.
คือว่าหลินนั่วเหยียน
Where did you get the flowers?
ดอกไม้นี่คุณไปเอามาจากไหนเหรอ
As far as I know,
เท่าที่ฉันรู้
this type of flower needs special cultivation.
ดอกไม้ชนิดนี้ต้องทำการเพาะปลูกแบบพิเศษ
Are you asking about
คุณอยากถามเรื่อง
my lab?
ห้องทดลองของผมละสิ
My lab is a private investment.
ห้องทดลองของผม เป็นการลงทุนของภาคเอกชน
The owner behind it
บอสที่อยู่เบื้องหลัง
is a biotechnology company called
เป็นบริษัทเทคโนโลยีชีวภาพ
Eternal Life Technology.
ที่มีชื่อว่า "ลองไลฟ์เทคโนโลยี"
It's an American company,
เป็นบริษัทของอเมริกา
specializing in the production of medicinal herbs.
ทำการคิดค้นยาโดยเฉพาะใช่ไหม
Yes, medicines and medical devices.
ใช่ ทั้งด้านยาและเวชภัณฑ์
They produce these kinds of things.
ก็ทำหมด
A few years ago,
หลายปีก่อน
the company worked on a research project of tissue regeneration
บริษัทได้ร่วมมือกับวิทยาลัยกลางของที่นี่
with the Central University here
เพื่อศึกษาโปรเจกต์นิวไลฟ์
and established a special laboratory.
ก่อตั้งห้องทดลองเฉพาะทางขึ้น
I was assigned to be the director.
ผมถูกส่งตัวมาเป็นผู้รับผิดชอบ
But due to the secrecy of the project,
แต่เนื่องจากความลับทางโปรเจกต์
even the director
ต่อให้เป็นผู้รับผิดชอบ
couldn't know all the contents of the project.
ก็ไม่สามารถรับรู้ทุกอย่างในโปรเจกต์ได้
The flower is from another project.
ดอกไม้นี่มาจากโปรเจกต์อื่น
I only know that at the moment
ผมรู้แค่ว่าตอนนี้
President Zhang is in charge of the project.
ผอ.จางเป็นผู้รับผิดชอบทั้งหมด
He has a large field of experimental flowers.
แถมยังมีแปลงดอกไม้ทดลองขนาดใหญ่ด้วย
Do you know where it is?
คุณรู้ไหมว่ามันอยู่ที่ไหน
Well.
เรื่องนี้น่ะ
It's confidential.
เป็นความลับ
Don't feel bad.
อย่าเสียใจไปเลยนะ
(Mu City Health Care Hospital)
(โรงพยาบาลเจี้ยนคังกวนอ้ายแห่งเมืองมู่)
Who are you?
นี่พวกนายจะทำอะไรน่ะ
Hello, Mr. Qian Tu.
สวัสดีครับประธานต้าเฉียน
We are the Ye family's bodyguards.
พวกเราเป็นบอดี้การ์ดของตระกูลเย่
They are my father's personal bodyguards.
พวกเขาเป็นบอดี้การ์ดส่วนตัวของพ่อฉันค่ะ
What?
เดี๋ยวนะ
I didn't kidnap Ye Lai.
ฉันไม่ได้จะลักพาตัว เย่ไหลของพวกนายสักหน่อย
What is the meaning of this?
ทำงี้หมายความว่าไง
Sorry, Mr. Qian Tu.
ขอโทษทีครับ ประธานต้าเฉียน
We're here to pick up the lady.
พวกเรามารับคุณหนูครับ
Sorry, Qian Tu.
ขอโทษนะคะ พี่เฉียนถู
I didn't tell my family I was going out today.
วันนี้ตอนออกมาฉันไม่ได้บอกที่บ้าน
I'm sorry I made you look bad.
ทำให้พี่อึดอัดแล้ว
It's okay.
ไม่เป็นไร
Safety first.
ปลอดภัยไว้ก่อนดีแล้ว
Miss, let's go.
คุณหนู เราไปกันเถอะครับ
Tell me when you get home.
ถึงบ้านแล้วบอกหน่อยนะ
Okay.
ค่ะ
Looks like
ดูท่า
your boss wants you to bring me a message.
บอสพวกนายฝากอะไรมาถึงฉันสินะ
Our boss said
นายท่านของพวกเราบอกว่า
they don't want the young lady and Mr. Qian Cheng to be together.
ตระกูลเย่ไม่อยากให้คุณหนู กับประธานเสี่ยวเฉียนคบกัน
He said
เขาบอกว่า
the Ye and Qian families are family friends.
เดิมทีตระกูลเย่และตระกูลเฉียน เป็นพันธมิตรกันมายาวนาน
Don't let some puppy love
อย่าให้การเล่นพ่อแม่ลูกของเด็ก
sabotage the peace and harmony between the two families.
มาทำให้เกิดความแตกแยกเลย
First of all,
อย่างแรกฉันขอบอกนายเลยว่า
my brother is not a child.
น้องชายฉันไม่ใช่เด็กแล้ว
Secondly,
อย่างที่สอง
I think it's not puppy love
ฉันคิดว่าการที่เขากับเย่ไหลคบกัน
between him and Ye Lai.
ไม่ใช่แค่เล่นพ่อแม่ลูก
I hope you heard what I said.
นายฟังเอาไว้เลย
If that's your reply,
ถ้าไปตอบนายท่านแบบนี้
then I think it will really hurt the friendship between the two families.
ผมว่าน่าจะทำให้เกิดความแตกแยกจริง ๆ
I advise you to think twice.
ผมว่าคุณคิดให้ดีก่อนดีกว่าครับ
I'll pretend
แล้วผมจะถือว่า
I didn't hear it.
ผมไม่เคยได้ยินคำตอบนี่ของคุณ
Who is this?
นี่ใครเหรอ
Why do the flowers in this photo
ดอกไม้ในรูปนี่
look like President Zhang's?
ทำไมรู้สึกคล้ายกับของ
It's similar.
ผอ.จางจังเลย
Where did you get this photo?
ไปได้รูปนี้มาจากไหนเหรอ
The photo is of a wanted criminal.
คนในรูปเป็นคนร้ายที่อยู่ในประกาศจับ
But 20 years ago,
แต่เมื่อ 20 ปีก่อน
he was a doctor.
เขาเคยเป็นหมอ
He has been hiding since then
แต่เพราะเหตุการณ์ ทางการแพทย์ที่ผิดกฎหมาย
because of an illegal medical incident.
ทำให้ต้องหลบหนีจนถึงตอนนี้
The reason why those flowers on the photo grow abnormally
สาเหตุที่ดอกไม้ในรูปพวกนั้น เติบโตแบบผิดปกติ
is because their seeds
เพราะเมล็ดพันธุ์ของพวกมัน
were exposed to mutagenic radiation for a long time.
ได้รับรังสีแปรผันมาเป็นเวลานาน
And the source of the radiation is a meteorite.
ซึ่งต้นกำเนิดของรังสีมาจากอุกกาบาตลูกหนึ่ง
The fugitive
ผู้ร้ายหลบหนีคนนั้น
has been using this meteorite to make medicine
ใช้อุกกาบาตก้อนนี้ในการทำยามาตลอด
and experimenting on innocent patients.
แถมยังใช้คนไม่รู้อิโหน่อิเหน่ มาเป็นหนูทดลองด้วย
So you're saying
คุณหมายความว่า
they're the ones experimenting on
พวกมันเป็นพวกที่เอาเบลล่ากับผู้ป่วยคนอื่น
Bella and other patients.
มาทำการทดลองเหรอ
That's right.
ถูกต้อง
That's why we've been looking for this group.
เพราะงั้นพวกเราตามหาพวกมันมาตลอด
If the flowers belong to President Zhang,
ถ้าดอกไม้นี่เป็นของผอ.จาง
then the meteorite must be with him.
งั้นอุกกาบาตก็ต้องอยู่กับเขา
That means President Zhang is...
ซึ่งก็หมายความว่าผอ.จางก็คือ...
Wait a minute.
เดี๋ยวก่อน
Xiaoyu, what do you mean?
เสี่ยวอวี๋พวกคุณหมายความว่าไง
Do you suspect
พวกคุณกำลังสงสัย
President Zhang?
ผอ.จางเหรอ
It can't be President Zhang.
ไม่มีทางเป็นผอ.จางแน่
It's him.
เขานั่นแหละ
Do you know who President Zhang is?
พวกคุณรู้ไหมว่าผอ.จางเป็นใคร
He's a scholar!
เขาเป็นนักวิชาการ
He's a medical scientist!
เป็นนักวิทยาศาสตร์การแพทย์
He has a scientific spirit!
เขามีจิตวิญญาณทางวิทยาศาสตร์
Lin Nuoyan, calm down!
หลินนั่วเหยียนคุณใจเย็นก่อนนะ
I don't need to calm down, Xiaoyu!
ผมไม่จำเป็นต้องใจเย็นเสี่ยวอวี๋
He was my college teacher!
เขาเป็นอาจารย์สมัยมหาวิทยาลัยผม
I know him better than any of you!
ผมรู้จักเขาดีกว่าพวกคุณทุกคน
He...
เขา...
He couldn't have harmed anyone.
เขาไม่มีทางทำร้ายคนอื่น
You must have made a mistake!
พวกคุณจะต้องเข้าใจผิดแน่
- It must be... - Lin Nuoyan.
- จะต้อง... - หลินนั่วเหยียน
The reason you panicked
ที่คุณลนลานแบบนี้
is because you already have the answer.
เพราะในใจคุณมีคำตอบแต่แรกแล้ว
You don't need to convince us.
คุณไม่จำเป็นต้องเกลี้ยกล่อมพวกเรา
You should ask yourself.
คุณถามตัวเองก่อน
Bella's life
ว่าชีวิตของเบลล่า
or your teacher's reputation,
กับศักดิ์ศรีของอาจารย์คุณ
which is more important?
สรุปแล้วอะไรสำคัญกว่ากัน
Wait a minute.
เดี๋ยวนะ
I think I've seen
คนในรูปนี่
the person in this photo somewhere before.
เหมือนผมจะเคยเจอที่ไหนมาก่อน
Where?
ที่ไหนเหรอ
In President Zhang's office.
ที่ออฟฟิศของผอ.จาง
It's in that room.
ในห้องนั้นนั่นแหละ
Xiaoyu.
เสี่ยวอวี๋
You stand guard at the door.
คุณคอยเฝ้าอยู่ที่ทางเข้า
We'll go in and check.
เราสองคนจะเข้าไปดู
If there is a security patrol,
ถ้ามียามเดินตรวจ
call us.
ก็เรียกพวกเรานะ
Okay.
โอเค
Let's go.
ไปเถอะ
The test field is located
แปลงทดลองอยู่ที่
at the Eternal Life Technology Building behind the school.
อาคารลองไลฟ์เทคโนโลยี ด้านหลังวิทยาลัยนี่แหละ
President Zhang should be doing his rounds there now.
ตอนนี้ผอ.จางน่าจะไปเดินตรวจตราอยู่ที่นั่น
Let's look for the man's photo first.
พวกเราหาคนในรูปนั่นให้เจอก่อนเถอะ
Okay.
โอเค
Jiang Baiju.
เจี่ยงไป๋จวี
Is it this guy?
ใช่คนนี้ไหม
That's him.
ใช่เลย
On the bookshelf are some awards
บนชั้นหนังสือเป็นพวกใบรับรอง
and photos of doctoral students in recent years.
กับรูปถ่ายนักศึกษาปริญญาเอกช่วงไม่กี่ปีมานี้
Those on the old photos here should be
รูปเก่าทั้งหมดที่อยู่ในนี้น่าจะเป็น
the former undergraduates.
นักศึกษาปริญญาตรีในอดีตนะ
If that's the case,
ถ้าเป็นแบบนี้
Zhao Shan is really President Zhang's student
จ้าวซานนี่ก็เป็นลูกศิษย์เมื่อ 20 ปีก่อน
twenty years ago.
ของผอ.จางจริง ๆ น่ะสิ
Thank you.
ขอบใจมาก
Professor Lin.
ศาสตราจารย์หลิน
What?
ทำไรของคุณ
All right.
เอาละ
Let's clean up the place.
รีบเก็บเถอะ
Let's go out and find Xiaoyu.
เราออกไปหาเสี่ยวอวี๋กัน
Okay.
โอเค
Let's go.
ไป
(Eternal Life Technology)
(ลองไลฟ์เทคโนโลยี)
At this hour, President Zhang
ช่วงเวลานี้ผอ.จาง
must be doing his rounds here.
จะต้องเดินตรวจตราอยู่ที่นี่แน่
Let's look for him first.
พวกเราหาเขาให้เจอก่อนเถอะ
Let's go.
ไป
Help!
ช่วยด้วย
Someone is calling for help.
มีคนร้องขอความช่วยเหลือ
President Zhang.
ผอ.จาง
It's President Zhang!
คือผอ.จาง
Help!
ช่วยด้วย
President Zhang!
ผอ.จาง
Xiaoyu.
เสี่ยวอวี๋
You're bleeding!
คุณเลือดไหลแล้ว
I'm fine.
ไม่เป็นไรค่ะ
Be careful!
ระวัง
Jiang Baiju.
เจี่ยงไป๋จวี
Where did you get the meteorite?
อุกกาบาตมาจากไหน
It's you.
แกเองเหรอ
You're the undead person.
แกคือเจ้าคนอมตะนั่น
If you want to save yourself from suffering,
ถ้าไม่อยากทรมาน
then tell me what you know.
ก็เล่าเรื่องที่แกรู้มาให้หมด
Haven't you been investigating us all along
ตั้งแต่ที่โรงพยาบาลนั่น
from the hospital before?
แกก็ตามสืบพวกเรามาตลอดไม่ใช่เหรอ
You should know a lot.
แกน่าจะรู้เรื่องไม่น้อยเลย
If you don't want to suffer too much,
ถ้าไม่อยากทรมานไปมากกว่านี้
then tell us what you know.
ก็เล่าเรื่องที่แกรู้มาให้หมด
All right, let's not force a confession now.
เอาละ อย่าเพิ่งมาสอบปากคำกันเลย
Xiaoyu, call an ambulance.
เสี่ยวอวี๋ รีบเรียกรถพยาบาล
No need to call an ambulance.
ไม่ต้องเรียกรถพยาบาลหรอก
Take President Zhang to the hospital.
รีบส่งตัวผอ.จางไปโรงพยาบาลเถอะ
President Zhang is fine.
ผอ.จางไม่เป็นไรมาก
Mr. Jiang was stabbed in the spleen.
แต่เขาถูกแทงที่ม้าม
If he doesn't get medical attention,
ถ้าไม่รีบทำการรักษา
he'll die.
เขาจะตายเอานะ
He is an exception.
เขามีพลังวิเศษ
You're really in cahoots with President Zhang?
แกกับผอ.จางเป็นพวกเดียวกันจริงเหรอ
He doesn't know much.
เขาไม่รู้อะไรมาก
Then why did you try to kill him?
งั้นทำไมแกต้องฆ่าเขาด้วย
He got suspicious.
เขาเริ่มสงสัยแล้ว
He wouldn't help me anymore.
ไม่ยอมช่วยฉันแล้ว
He wanted to call the police on me.
จะแจ้งตำรวจจับฉัน
Do you know where the thing I'm looking for is?
คุณรู้ไหมว่าของที่ผมอยากตรวจสอบอยู่ที่ไหน
You mean the rock?
คุณหมายถึงก้อนหินนั่นน่ะเหรอ
Yeah.
อื้ม
It's on the same floor as the flower bed.
อยู่ชั้นเดียวกับแท่นดอกไม้
But there's a containment device.
แต่ว่ามีอุปกรณ์กักกัน
You have to wear a protective suit to get in.
ต้องใส่ชุดพีพีอีถึงจะเข้าไปได้
Don't tell anyone
เรื่องวันนี้
what happened today.
อย่าเพิ่งแพร่งพรายออกไป
When President Zhang wakes up,
รอผอ.ฟื้นแล้ว
we'll discuss it with him.
ลองปรึกษากับเขาก่อน
Keep an eye on him.
จับตาดูหมอนี่ไว้ให้ดี
Don't let him get away.
อย่าให้หนีไปได้
Okay, Professor Lin.
โอเคครับ ศาสตราจารย์หลิน
Let's go.
ไปกันเถอะ
Let's be quick.
พวกเรารีบไปรีบกลับ
(Zhang Kewen  President)
(ผอ.จางเหวินเคอ)
This is what you're looking for, right?
นี่น่ะเหรอของที่คุณตามหา
Originally it was bigger.
ตอนแรกมันใหญ่กว่านี้
Originally...
ตอนแรกเหรอ
You've seen it before?
คุณเคยเห็นมันมาก่อนเหรอ
Eighty years ago.
80 ปีก่อน
On the snow mountain in southern Yunnan.
ที่หุบเขาหิมะในแถบยูนนานตอนใต้
What are you doing?
คุณ...คุณจะทำอะไรน่ะ
I want to return something to it.
ผมจะคืนของบางสิ่งให้มัน
Who on earth are you?
คุณเป็นใครกันแน่
Like Zhao Shan said,
ก็อย่างที่จ้าวซานบอก
an undead.
คนอมตะ
Eighty years ago,
80 ปีก่อน
I received something unknown
ผมได้รับสิ่งแปลกปลอมบางอย่าง
from this meteorite.
จากอุกกาบาตลูกนี้
The unknown substance
สิ่งแปลกปลอมเหล่านี้
lodged itself in my body.
ใช้ชีวิตอยู่ในร่างกายผม
It made me immortal and unable to be harmed.
ทำให้ผมไม่ตาย ไม่แก่ ไม่เจ็บป่วย
Now that I'm in front of it.
วันนี้ได้เจอมันแล้ว
I have to return the substance to it.
ผมจะต้องคืนให้มัน
I'll also
และถือโอกาสดูว่า
see what this unknown substance is.
สิ่งแปลกปลอมเหล่านี้คืออะไรกันแน่
Are you saying
คุณหมายความว่า
you're giving up your immortality?
คุณจะยอมทิ้งความเป็นอมตะของคุณเหรอ
I'm not going to lie to you.
พูดตามตรง
I've lived for a hundred years.
ผมใช้ชีวิตมาร้อยปี
In these hundred years,
ในวันเวลาร้อยปีนี้
I've grown tired of it.
ผมเบื่อมันตั้งนานแล้ว
I guess it's tired of it, too.
แล้วผมก็คิดว่ามันก็คงเบื่อแล้วเหมือนกัน
Before I came across the meteorite,
ก่อนได้เจอกับอุกกาบาต
I didn't know what it is,
ผมไม่รู้ว่ามันคืออะไร
nor did I know how to suppress it.
แล้วก็ไม่รู้ว่าจะยับยั้งมันยังไง
But when I touched the glass just now,
แต่เมื่อกี้ตอนผมสัมผัสกระจกนี่
I felt like it was going to jump out of my heart.
ผมรู้สึกว่ามันกำลังจะเด้งออกมาจากหัวใจผม
It probably wants to go back, too.
มันเองก็อาจอยากกลับไปแล้วละ
Can you open
อุปกรณ์กักกันนี่
this device?
เปิดออกได้ไหมคะ
This is the latest radiation protection device.
นี่เป็นอุปกรณ์กันรังสีตัวใหม่ล่าสุด
Once it's open,
ทันทีที่เปิดมันออก
the whole building will be alerted
หลังจากนั้นสิบวิ
in 10 seconds.
ทั้งอาคารก็จะส่งสัญญาณเตือน
And then the police will come
ถึงตอนนั้นตำรวจก็จะรีบมา
and take the meteorite away.
และนำอุกกาบาตไป
If you want to see it again,
ถ้าอยากเจออีกครั้ง
I'm afraid it won't be that easy.
เกรงว่าคงไม่ง่ายขนาดนั้นแล้ว
But ten seconds
แต่แค่สิบวิ
is enough for you to touch it.
ก็เพียงพอที่คุณจะสัมผัสมันแล้ว
But I need to remind you,
แต่ผมอยากขอเตือนคุณไว้หน่อยว่า
all things in this world
การเติบโตของทุกสิ่งในโลกนี้
abide the laws of nature.
ล้วนต้องเป็นไปตามกฎธรรมชาติ
If it is like what you say,
ถ้าเป็นอย่างที่คุณพูดจริง
then you've violated this law
เพราะสิ่งที่อยู่ในตัวคุณ
because of what you have in your body.
ละเมิดกฎเกณฑ์ที่ว่านี้
When it is returned,
ถ้างั้นตอนที่คืนมันกลับไป
you might...
คุณอาจจะ...
die
อาจจะตายก็ได้
or something unexpected
หรืออาจเกิดบางอย่าง
may happen to you.
ที่ไม่สามารถคาดเดาได้
These are all possible.
ทุกอย่างนี่เป็นไปได้ทั้งนั้น
You have to mentally prepare yourself.
คุณจะต้องเตรียมใจให้พร้อม
The switch is right here.
ปุ่มเปิดอยู่ที่นี่
Make your own decision.
คุณตัดสินใจเองก็แล้วกัน
I'll give you guys a few minutes.
ผมจะให้เวลาพวกคุณสักพัก
I'll wait outside.
เดี๋ยวผมไปรอข้างนอก
And by the way,
แล้วก็อีกอย่าง
you can't take off your protective suit here.
ที่นี่ห้ามถอดชุดพีพีอี
So,
เพราะงั้น
you guys be careful.
พวกคุณระวังตัวด้วย
All this time I thought
ที่ผ่านมาผมคิดมาตลอดว่า
you would be the first to go.
คนที่จากไปก่อนคือคุณ
I guess
แต่ไม่คิดเลยว่า
I'll be leaving first.
เหมือนผมจะต้องจากไปก่อนซะแล้ว
He said it's a possibility.
เขาบอกว่าอาจจะ
It's not confirmed.
ไม่ได้จำเป็นต้องเป็นแบบนั้น
So
เพราะงั้น
maybe I'll still be the one to pass away first.
อาจเป็นฉันที่จากไปก่อนก็ได้
Don't lie to yourself.
เลิกหลอกตัวเองเถอะ
He's right.
เขาพูดถูก
We are part of nature.
พวกเราคือส่วนหนึ่งของธรรมชาติ
I defied the laws of nature
ผมละเมิดกฎแห่งธรรมชาติ
and have lived so long.
มีชีวิตอยู่ยืนยาวขนาดนี้
There's a price to pay.
ก็ต้องแลกด้วยบางสิ่ง
Right?
ถูกไหม
But the best result would be
แต่ที่ดีที่สุด
I turn into a hundred-year-old man.
ก็คือผมได้เป็นคนแก่ที่อายุยืนร้อยปี
Right?
ถูกไหม
And then I'll be dying.
แล้วผมก็อยู่ได้อีกไม่นานแล้ว
Then we can go together.
แล้วเราก็จากโลกนี้ไปพร้อมกัน
And die together.
ตายไปด้วยกันได้
Jiang Baiju.
เจี่ยงไป๋จวี
Let me tell you.
ผมจะบอกคุณให้
Actually I have already thought about the words
ที่จริงผมคิดคำพูดที่จะเอาไว้
to comfort you.
ปลอบใจคุณเยอะเลย
Such as rest in peace.
เช่นให้คุณจากไปอย่างสบายใจเถอะ
Wait for me over there.
รอผมอยู่ที่นั่น
I will definitely come to you.
ผมจะต้องไปหาคุณแน่
Also, when you are alive,
แล้วก็ ตอนที่คุณยังอยู่
I will love you and think of you,
ผมจะรักคุณ คิดถึงคุณ
not to upset you.
ไม่ทำให้คุณโมโห
I'm pretty good with words.
ผมวาทศิลป์ดีจะตาย
But I guess I won't be using these words.
แต่คำพูดพวกนี้คงไม่ได้ใช้แล้ว
You're not good with words.
คุณไม่มีวาทศิลป์สักนิด
Let me tell you.
ฉันจะบอกคุณให้นะ
When I was in school,
สมัยเรียน
I was first in my class in elegy writing.
ฉันได้รางวัลแต่งกลอนไว้อาลัย อันดับหนึ่งในระดับชั้นเลยนะ
Jiang Baiju.
เจี่ยงไป๋จวี
My life expectancy is short.
ชีวิตฉันสั้นมาก
After I met you,
หลังได้เจอคุณ
it feels even shorter.
ก็รู้สึกว่ามันสั้นกว่าเดิม
It's like a dream
ทุกวันตอนฉันอยู่กับคุณ
when I am with you.
ทุกอย่างเหมือนความฝัน
Even though I'm waking up from the dream.
ตอนนี้ตื่นจากฝันแล้ว
I'm not sad at all.
แต่ฉันไม่รู้สึกเสียใจสักนิด
Do you know why?
คุณรู้ไหมว่าทำไม
Because you have fulfilled all my dreams.
เพราะคุณทำให้ ความฝันทุกอย่างของฉันเป็นจริง
You're handsome, rich,
หล่อ รวย
long-legged and old.
สูง แก่กว่า
The most important thing is
ที่สำคัญที่สุดก็คือ
you've lived a long life.
อายุยืนด้วย
Where can I find such a good boyfriend?
จะไปหาแฟนดี ๆ แบบนี้จากไหนได้ล่ะ
Don't worry.
คุณสบายใจได้
If you die,
ถ้าคุณจากไปแล้ว
I will go with you right away.
ฉันจะรีบตามคุณไปทันทีเลย
Don't be afraid.
คุณไม่ต้องกลัวนะ
Then
แล้วก็...
I will apply beautiful makeup on you.
ฉันจะแต่งคุณให้หล่อเลย
And then we'll get married.
แล้วเราก็แต่งงานกันนะ
Okay?
โอเคไหม
Okay.
ได้
Marry me.
ต้องแต่งกับผมนะ
You promise me.
สัญญาแล้วนะ
Promise me
รับปากผมสิ
you'll marry me, okay?
จะต้องแต่งกับผมนะ ตกลงไหม
You are so kind.
คุณดีจังเลย
You didn't try to make me stay.
ไม่พูดให้ผมอยู่ต่อ
Who said I didn't try to make you stay?
ใครว่าฉันไม่อยากให้คุณอยู่ต่อล่ะ
Or should I die first?
ฉันว่าให้ฉันตายก่อนแบบเดิมดีแล้ว
Forget it.
ช่างเถอะ
We should delay this.
ทุกอย่างแย่ลงได้เสมอ
What if the meteorite is gone?
ถ้าอุกกาบาตหายไปคงแย่
Listen carefully.
คุณฟังฉันให้ดีนะ
You can go without fear.
คุณไปอย่างสบายใจเถอะ
Whether you are dead or alive,
ไม่ว่าคุณจะอยู่หรือตาย
I'll take care of it for you.
ฉันก็จะทำตามที่พูดไว้
I'm so bad.
ผมนี่มันแย่จริง ๆ
I didn't bring you anything.
ไม่มีอะไรให้คุณได้เลย
I haven't protected you well.
แถมยังคุ้มครองคุณไม่ได้อีก
What can I do when my husband is useless?
มีแฟนห่วยแตกจะทำไงได้ล่ะ
♪In the face of time♪
♪เผชิญหน้ากับกาลเวลา♪
I'll wait for you outside.
ฉันไปรอคุณข้างนอกนะ
♪Break open a door♪
♪ทลายประตูออกไป♪
♪We still can't♪
♪ก็ยังคงไม่สามารถ♪
♪Break free♪
♪หลุดพ้นจากการจองจำ♪
Xiaoyu.
เสี่ยวอวี๋
Are you okay?
ไม่เป็นไรนะ
♪It's probably our destiny♪
♪ดูเหมือนเป็นโชคชะตา♪
♪To fall for each other♪
♪สุดท้ายให้ต้องจมดิ่งลงไปใน♪
♪No matter what♪
♪แววตานี้♪
♪The encounter makes love cruel♪
♪การพานพบทำให้รักเป็นสิ่งที่โหดร้าย♪
♪We won't even grow old together♪
♪ไม่เต็มใจจับมือเคียงกัน♪
♪Can we protect our hearts♪
♪กลับยังดูแลใจทั้งสองดวง♪
♪From getting too much hurt♪
♪อย่าทำให้เจ็บช้ำมากได้ไหม♪
♪Who has been praying to God♪
♪ใครกันที่วอนต่อโชคชะตาซ้ำแล้วซ้ำเล่า♪
♪For some mercy♪
♪จนเกิดความเห็นอกเห็นใจ♪
♪A long life♪
♪ตลอดชีวิตที่แสนยาวนาน♪
♪Let's walk together to live through♪
♪สามารถร่วมทางและสนับสนุน♪
♪The encounter makes love cruel♪
♪การพานพบทำให้รักเป็นสิ่งที่โหดร้าย♪
♪We won't even grow old together♪
♪ไม่เต็มใจจับมือเคียงกัน♪
♪Can we protect our hearts♪
♪กลับยังดูแลใจทั้งสองดวง♪
♪From getting too much hurt♪
♪อย่าทำให้เจ็บช้ำมากได้ไหม♪
(Zhang Kewen  President)
(ผอ.จางเคอเหวิน)
♪Who has been praying to God♪
♪ใครกันที่วอนต่อโชคชะตาซ้ำแล้วซ้ำเล่า♪
♪For some mercy♪
♪จนเกิดความเห็นอกเห็นใจ♪
♪A long life♪
♪ตลอดชีวิตที่แสนยาวนาน♪
♪Let's walk together to live through♪
♪สามารถร่วมทางและสนับสนุน♪
♪The encounter makes love cruel♪
♪การพานพบทำให้รักเป็นสิ่งที่โหดร้าย♪
♪We won't even grow old together♪
♪ไม่เต็มใจจับมือเคียงกัน♪
♪Can we protect our hearts♪
♪กลับยังดูแลใจทั้งสองดวง♪
♪From getting too much hurt♪
♪อย่าทำให้เจ็บช้ำมากได้ไหม♪
♪Who has been praying to God♪
♪ใครกันที่วอนต่อโชคชะตาซ้ำแล้วซ้ำเล่า♪
♪For some mercy♪
♪จนเกิดความเห็นอกเห็นใจ♪
♪A long life♪
♪ตลอดชีวิตที่แสนยาวนาน♪
♪Let's walk together to live through♪
♪สามารถร่วมทางและสนับสนุน♪
Don't worry, Xiaoyu.
คุณวางใจได้ เสี่ยวอวี๋
If anything really happens to him,
ถ้าเกิดอะไรกับเขาจริง
I'll take care of you.
ผมจะดูแลคุณเอง
I've never been a widow before in my life.
ชีวิตนี้ฉันยังไม่เคยเป็นหม้ายเลย
♪Are still faintly lit♪
♪ยังคงส่องแสงริบหรี่♪
If it's like what he said,
ถ้าเป็นอย่างที่เขาพูดจริง
he becomes a hundred-year-old man
อยู่จนอายุร้อยปี
and we'll die together,
แล้วเราตายไปด้วยกัน
that's good.
ก็ดีเนอะ
♪Don't know much about love when we were young♪
♪ยามเยาว์ไม่เข้าใจความรัก♪
♪Don't have to be perfect♪
♪ไม่จำเป็นต้องสมบูรณ์แบบมากนัก♪
About that,
ส่วนเรื่องนี้
I don't really know what to say.
ผมไม่รู้จริง ๆ ว่าควรพูดอะไร
♪My heart is warm when you're with me♪
♪ก็อบอุ่นไปทั้งใจ♪
Lin Nuoyan.
หลินนั่วเหยียน
♪We talk and walk together♪
♪เดินเคียงพลางพูดคุย♪
Thank you.
ขอบใจคุณมากนะ
♪The moment I exchange stories with you♪
♪ช่วงเวลานั้นที่ได้ แลกเปลี่ยนเรื่องราวกับคุณ♪
Really.
ขอบคุณคุณ
Thank you.
มากจริง ๆ
♪Makes me happy too♪
♪ก็มีความสุขเหลือล้น♪
♪For a moment, it's like a long time ago♪
♪พริบตานั้น ทิวทัศน์คล้ายหวนกลับไปยังเมื่อก่อน♪
♪The wind blows your clothes, framing the scene♪
♪เสื้อของคุณ ยามลมพัดกลายเป็นภาพที่หยุดนิ่ง♪
♪I don't recognize your delicate face♪
♪ราวกับเคยรู้จัก แต่จดจำใบหน้าคุณไม่ได้♪
♪You're still young and my hair is still long♪
♪คุณยังคงอ่อนวัย ส่วนผมฉันยังยาวดังเดิมไม่ได้ตัดไป♪
♪Who can tell if the dream is an obsession or a lie?♪
♪ใครกำหนด ว่าความฝันคือการยึดติดหรือลวงหลอก♪
♪If it's still there after so long, it'll come true♪
♪หากข้ามผ่านมาได้โดยไม่ดับสลาย ฝันก็จะเป็นจริง♪
♪If we part in this life, we'll meet again one day♪
♪จากลาชาตินี้ ต้องมีสักวันที่ได้พบกัน♪
♪But I don't know what year it is♪
♪แต่กลับไม่รู้ว่าวันนี้ คือปีไหนแล้ว♪
♪I'm too sensitive by nature♪
♪ต้องโทษที่ฉัน อ่อนไหวเกินไป♪
♪I hide my anxiety, so you won't see through it♪
♪ซ่อนความกังวลไว้ ไม่ให้คุณมองออก♪
♪If you're hiding it on purpose♪
♪หากคุณตั้งใจปิดบังไว้♪
♪Why should I try?♪
♪ฉันจะพยายามหาคำตอบไปทำไม♪
♪It's hard to deal with a neither-right-nor-wrong answer♪
♪คำตอบที่ไม่มีถูกผิด มีแต่ทำให้ลำบากใจ♪
♪Memories are fading away♪
♪ทุกเศษเสี้ยวความทรงจำ กำลังมลายหายไป♪
♪Only a sense of vision leaves in my mind♪
♪เหลือเพียงภาพเดจาวู ที่เวียนวนอยู่ในสมอง♪
♪I've been walking slowly♪
♪ฉันเดินจากไปอย่างเชื่องช้า♪
♪But you're not catching up♪
♪คุณกลับไม่ไล่ตามมา♪
♪I'm just afraid that the road ahead is not far enough♪
♪กลัวเพียงหนทางข้างหน้า ที่กว้างใหญ่นั้น ไม่ไกลพอ♪
♪And I'll finish it soon♪
♪จนใกล้จะสุดทาง♪